【オープニング】
ときいろさん
はい
エモい論文に出会って
うん
泣いてしまったことってありますか?
あのね、論文で泣くっていうのがね
そもそもないんですけど
ないんですか?
うん、エモい、エモい論文ね
ちなみに僕はないんですけど
ないの?
そんなこと言ってきといて
ないんですか?
すごい自分勝手な人ですね
僕はないです
あー
冒頭でエモい論文
はいはいはい
そうでしたね
僕はあるんですよ実は一個
そうなんですか?
泣いてはいないんですけど
僕もね今ちょっと
はい
思い出したんですよ
はいはいはい
エモい論文あったなっていうのは
はい
なんですか?
表彰文化論っていうですね
表彰文化論
はいはい
表の像
表の像の文化論
僕もちょっと何をやってるか
あまり分からない
あの分野の論文で
なるほど
あのアニメのですね
はい
輸出乳の話をしてまして
はいはいはいはい
あのアメリカのアニメで
パワーパフガールズっていうのがですね
あーはいはいはい
日本でも結構人気なんですけど
うんうんはいはい
それが実はセーラームーンの影響を
あの受けているのに
はい
アメリカの文化に適応しすぎて
性的なところを全て削除したアニメだったと
なるほど
で
なんかありそうありそう
あーそうなんですよ
でそれがまた日本に逆輸入されて
もっとパワーパフガールズZっていうアニメに
リメイクされた時に
はいはい
あの性的な要素が足されるっていう
おー
流れをちょっと紹介した論文がありまして
はー
でもここまで喋ってきたと思いましたけど
はい
エモくないし
そう
ないでもない
エモポイントちょっと分かんなかったですね
そうそうそう
エモくはなかったわ
感動しただけ
うん
日本人として情けなくなったぐらいの
そうそうそう
いやそうじゃなくて
ちょっと僕の話を
そうそうそう
すいませんすいません
はい
えっとね僕も
うん
まあそれで言うとエモ論文あるんですよ
はいはい
はい
それはちゃんとエモ論文なんですか?
エモ論文です
うん
これはこれはエモ論文です
はいこれは信じましょうかじゃあ
日本人として誇らしくなるはずです
あーそれ良かった
あの小西神七さんって方の
生前の功績について書いた論文ですけど
小西神七さん?
神七さんです
あの神米の神ですよね
神米の神です
神米の神にあの七で
まあ漢字の七ですそうですそうです
多分やり方神七です多分
苗字何でしたっけ小西
小西小七さんですね
小西神七さん
全然知らないですね
あ知らない
はい
えあのサイパントを救った英雄なんですけど
そんな知らないですよ
知らないですか?
でも生態学では有名なんですね
いやー有名じゃないんですけど
はいはいはい
まあググっても実際一件も引っかかんないですし
論文も全然引用とかもされてなくて
えそんな
はい
ググっても出ない人なんですか?
そうなんですけど
あのね英雄がみんな
グーグルで調べて出てくると思うよ
英雄はグーグルで調べて出てくるぐらい
有名でいいだろ
そんなことない
今からそれを教えてあげる
有名じゃないんじゃないの実は
教えてあげるから
ということで今回のテーマは
生物的傍女です
小西神七さんがやったことが
生物的傍女につながってるってことですか?
そうですねつながって
まあそんな焦らないで後で説明するから
わかる?生物的傍女ってことは
えーと
わかんないですね
よかった
正直言ってわかんないわ
説明しがいがないと
あのね地面からなんとかひねり出そうと思ったんだけど
何にも浮かばなかった
ごめん
いやわかる俺もね最初わからなかった
生物的傍女ってのは不正群に除く
まあいわゆる生物農薬とか
言う言葉聞いたことありますか?
あのーあれ?
田んぼにカルガマかますみたいな話?
そうです一緒一緒
あのーあれもさなんか
タニシだとか
そういうの除外するためにやってるけど
そういう自然界って
どんな生き物も絶対天敵
ってのがいるんですよね
でその天敵を利用して
まあ嫌な害虫とか
そういうのを排除しちゃえっていうような
考え方の傍女の仕方
あれですよね
沖縄でハブを駆除するために
マングースを放したんだけど
なんか夜行性と中行性で違うから
めちゃくちゃ失敗したってやつですよね
それまさに台本ブレーカーでございます
まさにそれが失敗例としても
多分最も有名な
有名な生物
これが生物的傍女
そうです
これがうん
よく理解できました
はいなんか
なんかちょっと糸と違うけど
傍女できてないんだけど
したかった
したかった人ね
そうですありがとうございます
もう説明してくれてありがとうございます
一応成功した話も一個言いますね
このままだとちょっと
関係者の方々に申し訳ないので
一番有名な例があって
それがイセリア貝殻虫っていう
貝殻虫っていうね
イセリア貝殻虫
イセリアはもう忘れてもらっていい?
貝殻虫
貝殻虫ってのがいて
木についてる白っこい
一見虫にも見えないような
なんか物でついてるみたいな
のがいるんですけど
それが柑橘類系の大害獣
そうなんだそんな小っちゃいのに
小っちゃいんですけど
いっぱい繁殖しちゃって吸っちゃって
深井 悪そう
ヤンヤン あとミカンの
ミトカイもつくのかな
すいませんちょっと曖昧ですけど
とりあえずすごい大害獣で
大被害を受けてたんですよ
それが19世紀末
1800年代後半の時に
どうにかそいつらを排除しないと
ってアメリカで大発生しちゃって
深井 ああ
じゃあオレンジ類だ
ヤンヤン そうそうオレンジ類に
大発生しちゃって
どうやらそいつが
オーストラリアから来たらしいと
深井 外来種なんですね
ヤンヤン 外来種なんですよ
深井 外来種のカイガルムシが
ヤンヤン カイガルムシ
深井 じゃあ天敵もオーストラリアにいるはずだって
探して
ヤンヤン 頭良
深井 そうなんですよ
その時に見つけたのが
メダリアテントっていう
ヤンヤン テントウムシの一種
深井 そうテントウムシです
で一種
でこれを導入したところ
めっちゃ大成功したんですよ
ヤンヤン へえ
でも全然有名じゃないですよ
それ
深井 ああすみません
コモン先生ちょっと
バグってましたけど
ヤンヤン そうバグってたそれは
有名じゃないよそれ多分
深井 虫好きな人なら多分
テントウムシの図鑑とか見ると
あのね
気化種として多分乗っててメダリアテント
日本にも今いて実は
気化してて
もう詰みついちゃってるんですけど
多分そこの説明文として一部
なんかよくあるんですよね
なんかもともと
ヤンヤン カイガルムシを倒したやつ
深井 ああみたいなやつって書かれてるから
そういう虫好きな人は割と
ヤンヤン なるほど虫好き図鑑好き
ご存知ですか
深井 はい
ヤンヤン じゃあ僕が無知だっただけですね今の
深井 そうですよもうちょっと勉強していただければと思いますけど
ヤンヤン カイガルムシに関して無知で
深井 カイガルムシとテントウムシもっと知ってください
ヤンヤン 今ちょっと一つ知識を得ましたありがとうございます
深井 いずれせよこれがめっちゃ大成功したっていうのがきっかけで
これいけんじゃん
じゃあ他の怪獣だっていけんじゃんってところで
バーっと広がって
ヤンヤン 横展開しそうすごい
深井 横展開しようっていうのがなったのが
生物的傍女っていうのが
古典的なものの発想なんですよね
でも最初に言ったように
生物的傍女ってめっちゃ難しいんですよ
マングースの例で分かると思いますけど
天敵食ってくれって天敵本当に食ってくれるか分かんないし
ヤンヤン そうだね
深井 そうなんですよあとは環境にそもそも適応できて
生きてくれるかも怪しい
ヤンヤン 確かにオーストラリアにいたやつが
アメリカで活躍できるとは限らない
深井 限らないそうそうそうそう
ヤンヤン 環境が違うから
深井 そうそうそうオーストラリアって砂漠的行動だったら
アメリカもあるからね
だし逆に適応しすぎて信頼的怪獣種みたいな
侵略的怪獣種みたいな
ヤンヤン いいやつだと思って家に連れ込んだらめっちゃゴミ捨ててた
深井 そうそうそうジャンボタニシとかねもともとあれ食用できたらしいんだけど
ヤンヤン 今あれですよね赤い卵産んで触らないでくださいっていうやつですよね
深井 それですあれとかみたいな感じで適応しすぎちゃったみたいな
ちゃんと棒状とは違うんですけど
ヤンヤン なるほど
深井 難しいんです実は
ヤンヤン 確かに生物を使って何かを干渉させようっていう試みが
そもそも難しそうな気がする
深井 そうなんですねただ一発目これ大成功しちゃったっていうのがあって
やったんですがめっちゃ難しいっていうのをちょっと最初に頭に置いておいて
ヤンヤン わかりました
深井 と思います
深井 で冒頭に言った小西先生
ヤンヤン 思い出しましたジンシチ先生
深井 そうですよく覚えてらっしゃる僕もなかなかやらしい
ちなみにですねジンシチって僕の家のマックで打って返還すると
最初に漢字の神ゴッドの神に数字の7で神セブンって出てくるのがAKBさんが
ヤンヤン じゃあそこに先生がAKBってことですね
深井 これ言いたかったんでよかったです
ヤンヤン どうでもいいわ進めてくれ話を
深井 この小西先生結論からどういうことした人かっていうと
1939年に当時日本領だったサイパン島
サイパン島日本領だったんですよね実は当時の島の主要産業であったサトウキビ
大害虫だった小金虫の一種が大発生して被害がやばかったんですよ
ヤンヤン サトウキビを主要産業としてたんだけど
小金虫が大量に発生してそれが害だと
深井 それが害だったんですよ
小西博士はそれの天敵を外国から見つけて探してきて
導入して被害をすぐ抑えることに成功したっていうすごい人なんですよ
ヤンヤン じゃあ亡女の成功例
深井 そうですまさに亡女の成功例
ヤンヤン これもそうなんですよ
この成功がいかに大変だったかっていう話をこれからしていこうと思うんで
深井 確かになんかすげー大変そうな気がする
ヤンヤン そうなんですよ
なので今から小西先生の業績を
凄ポイントみたいなのを3つ絞ってきましたので
3ポイント皆さんにお伝えできたらなと思ってます
深井 ちょっと確認したいんですけど
最初にエモ論文って言ってたじゃないですか
あれじゃあ当然小西先生が
そういうサイパン島でやりましたみたいなことを発表したっていう
それがエモいなっていうことなんですね
ヤンヤン 違うんですよ
深井 違うん?
ヤンヤン 浅いね
深井 浅い?これ浅い理解だった?
ヤンヤン 哲学者ってそんな浅いものでいいんですか?
深井 うわーなんかすごい全体背負ってるのを責められてるようですげーやだそれ
ヤンヤン 嘘嘘
深井 すげーやないじり方してくるわ
ヤンヤン でもこれここもエモいんだよ
深井 ああそうなんだ
ヤンヤン 本に書いてないっていうポイントね
深井 書いてないんだ
ヤンヤン はい
深井 ああじゃあそこのエモポイントがいずれ来るということで
これはじゃあ待ちますね
ヤンヤン では小西先生のスゴポイント3つ
1個目 問題発覚から解決までのスピードが早い
深井 ああ仕事ができる人の特徴ですね
ヤンヤン そうです仕事ができるのがまず第1個目のポイントです
具体的にどのくらい早いかっていうのをちょっとエピソードを話しますね
1、了解すると思いますはい
ヤンヤン 絶相不到
深井 respond
ヤンヤン そしてもうすぐ
深井 エカメタリックな
ヤン ヤン そうだ
深井 中間の
でじゃあこの害虫になる天敵が害虫の天敵になり得る生物ってどんないるんだろうねっていう検討
そして当たりをつけて外国にそれを取りに行って
でまぁそいつらをたくさん獲って増やしながらですね
せわしながら
大変そう
なんかあれですね
聞いた感じ
2,3年かかりそうな気がする
と思うじゃないですか
あのねまずここをできるまでがもうその同年の秋には完了してるんですよ
秋?初夏から秋まで?
初夏から秋までに
早っ
フィリピンまず考えてこいついけそうと思ってフィリピンに行って
フィリピンで鉢なんですけど鉢を取ってきて持って帰ってきてちょっと増やしてそれを放つってとこまでが秋なんですよ
うわぁ行動力の神ですね
他のこともやりながらですね
うわぁすご
で今2,3年とおっしゃいましたけどまずもう次の1年目ぐらいでもうすぐ効果出て
えぇー
でこれいけるからもう他の検討いらねーわってなるぐらいにはもうなって
へぇーうわぁすごい
で2年目にはもうほぼ被害なくなると
うわぁ
えじゃあもうその年のうわ被害の原因わかったわっていうので
もう全部その年中にもう全部終わっちゃったってこと?
まぁそういうことですね
へぇーすげぇ
でもう超大成功
うん確かに
しかも超スピード感でやったっていうのがまず1つ目
確かに
銅像立ってもおかしくないっすねそれ
思いますよね
うん
この悲しいことは後で言いますけど
はいはい
でもう1つ2つ目のポイントは
パイオニアですごいってことなんですよ
うん
さっき生物的傍女って成功するの難しいって話しましたけど
あのね僕が多分調べた感じだと
日本および旧日本領でこういう生物的傍女が成功した事例としては
多分ね4例目とかなんですよ
おー
少ない
少ないんですまだ一見序盤で
でかつこれね1例目は何かっていうと
さっき言ったあのベダリアテント
うん
あれが
オレンジのやつね
あーそうそうそうカイガラムシが来た
それと日本でも大発生して
へぇー
やべーって言って横展開したっていうのが1例目なんですよ
あーはいはいはいじゃあさっき僕横展開しそうって言ったけど
それがまさに日本でも起こられてそれが1例目
それが1例目だったんですよ
だからまぁアメリカの成功で持ってきただけっちゃだけ
ただ借りてきただけじゃないですか
はいはい
だったんですよね
うん
でもっと言うとこれね2例目とかは
なんか外国人のなんか指導者とかがやってたりしてて
純粋な日本人って意味で言うと
親といけ
なんか日本人で言うと
まぁ多分3人目とかだし
うん
今言ったようになんか横展開じゃなくて
自分でなんか点滴とかなんか見つけて
見つけてきてみたいな意味で言うと
多分1例目とか2例目ぐらいの成功例なんじゃないかなーって
へぇー
えってかめちゃくちゃすごくないですかそれ
そうなんですよ
めっちゃそのスピード感で
しかも前例やったことがなくて
で当てちゃったわけですよね
はい
へぇー
すごい人だ
すごい人なんです
うん
で今2つ凄いと言いましたけど
3つ目が冒頭から言っている無名すぎてすごい
無名すぎてすごい
どういうこと
分かったでしょすごい人なんですよ
うんうん
すごい人なんですよ
でこれ逆にどのくらいすごいって
世間的に思われるはずだったかっていう話をすると
さっきこれ4例目って言ったじゃないですか
コニシ先生
そうですね
はい
でこれ逆まあだから5例目の人もいらっしゃるわけですよね
あーその後どんどん傍女してって
はい
でこの5例目の成功した人は
安松慶三先生という方が
安松慶三先生
この方はその界隈の方ではかなり有名な方
うーん
なんですね
もうご存知じゃないんですけども
うん
この方は九州大学の教授として
こういう生物で傍女
いいとこですね
はいどこからの教授やってて傍女に
自分でこれもリンゴだったかな柑橘だったかな
この害虫の天敵を見つけて
で傍女に成功したっていう方なんですけども
この方はこの実績を元に
その後ですね
日本農学賞とか
へー
朝日賞っていうかなり
めっちゃいいじゃん
高名な賞をもらって
最終的にはですね
日本昆虫学会の会長とかにもなったり
四十方賞とかももらってたり
へー
する方なんですよ
めちゃくちゃ功績が認められて
めちゃくちゃ世間で騒がれて
賞もいっぱいもらって
なんかずるいですね
そうなんですよ
多分やったこと
インパクトとしては別にそんなに引きを取らない
初めにコニシス先生も
もらってないし
何だろうwikipediaすらない
その5例目の先生
9代の先生はwikipediaあるんですか?
あります
じゃっつり書かれてます
差別ですね
今しゃべってたソースwikipediaです
会議ありがとうございます
以上コニシス先生の
スゴポイント
無名人すごい
すごい
それ
とりあえずここで言いたかったのは
すごい実績あげたんですと
ただ超無名なんです
ということだけ
分かっていただければと思います
知られてないのがすごい
すごい
びっくりした
ここは飲み込んでおきましょう
お願いします
では
なぜこんなに無名なのか
という話を
スゴポイントかこわら
3つ目ですよね
わらとかやれば
台本作るの大変だったんだから
どうにか3つって
綺麗な数字を合わせるために
何がなんだろう
無名すぎてすごいって
ピタゴラス的な考え方
そうなのピタゴラス
そこだから哲学を使う
聞かせていただいて
別にこれ広がらないんで
すみません
いいや
本題の方に行くとして
まずこのコニシ先生って
さっきから言ってますけど
この方大学教授とか
ではないんですよ
あ違うんだ
ずっと大学の先生で
研究者として裁判棟に入ってるのかな
って思ってたんですよ勝手に
そうですね
僕も最初見た時そう思ってましたけど
実はですね
南陽工発株式会社っていう
会社の社員さんです
あー
なんか時々いますよね
なんかノーベル賞でも
なんか田中さんとか
田中さんはいいましたね
科学賞とか
いらっしゃいましたよね
島津製作所とか
うん
京セラとかもありましたよね
ありましたね
その流れですね
はいでこの方は
何やってたかというと
その南陽工発っていうところで
砂糖を作る部署
もうまさに
被害こむった
そうですこむっている部署
もう中心点じゃん
はいで役職者
なんか次長さんやってたりとか
あとはその農作物の試験場の責任者を
やってらっしゃる方
はいはい
だったみたいなんですよ
じゃあめちゃくちゃ首切られそうな案件ですね
なんか自分が管理してるところ
大被害起きたら
確かに
やばそう
その観点はなかった確かに
確かに
なんとかしろって言われてそう
確かに確かに
だから頑張ったのかもね
うん確かに
そのスピード感なら納得ですね
一応補足すると
南陽工発っていう会社は
当時日本がね
移民統治料
そして裁判を含むそういう
オセアニア系のところを
ゲットして
そこの開発を一点になる
国策企業的な
じゃあ割とでかいし
責任感も割と強そうな感じなんですね
そうですそうです
なんかあの
満州とかの会社は
南満州鉄道とかが
すごい一点になったみたいな
ことよく言われてますけど
それの南の海版みたいな
感じで
かなり国策企業として
すごい力入れてたし
でかい企業だったんですよ
なので
小西先生は
民間人ってこともあって
自分でなんか学会で
発表したりする機会とか
なるほど
論文発表したりするような機会とか
特になかったことが
なるほどね
もちろん書籍とかを書いてるわけでも
落ちるように
普通の一般の会社員ですからね
そうなんです
でそしてやっぱり決定的だったのが
これお気づきかもしれないですけど
戦争なんですよね
1939年に被害が発生したって話なので
もう割とど真ん中ですね
第二次世界大戦も始まって
もう40年とかになると
なってくる
皆さんご存知の歴史だと思うんですけども
さっき言ったように南洋広発っていうのは
ズブズブの国策企業なので
日本が東南アジアとかに領土を広げてった時も
がっつりその最前線として
どんどんどんどんその領土の
開発事業みたいになっていくわけなんです
その点でもパイオニアなわけですね
そうですね
専属者なわけですね
そうですね会社もパイオニア
社員もパイオニア
なんて素晴らしい会社なんだ
なんですけど
結局皆さんご存知の通り
戦争に負けちゃいますね
負けちゃって南洋広発が手書きってやんとか
もう漏れなく激戦区
そうだね
サイパン島とかもそうだね
まさにサイパン島とか有名ですけど
小西先生はここで
家族もろともとうとう犠牲になられ
そうなんだ
そうなんです
亡くなられちゃったんです
っていうのもあって
運命だった
なるほどじゃあ自分で発表したりとか
なんか日本国内に帰って
こんなことしたよみたいな感じで
発表する間もなく
もうその戦火に巻き込まれてしまったと
でもうその南洋広発って会社も
終戦とともにGHQに解体されて
もうそれを知ってる人たちは
ちびじりにっていうような状況だった
なんかこのままだと
なんか全部消え入りそうな歴史ですね
そうなんです
しかし彼を忘れない人物が
一人だけいたんですよ
来た
来ましたね
ついに来ましたね
これエモポイント
エモポイントついに来ましたエモポイントです
よかったやっと辿り着きましたね
それはちょうど小西博士が
小金虫被害を調査し始めた1939年頃に
島村さんっていう方が
新入社員として入ってきた
直接指導を受けてたという方が
後輩なんですね直後の
この方がエモ論文の著者なんです
その人はただの会社員で終わることなく
GHQの解体もなんかよくすり抜けて
そのここに接してすごいんだぞと
いうことを言ったわけですね
ここもまたもうちょっとあるんだって
すぐ言ったわけじゃないんですよ
極節あるんですね
この島村さんも民間で普通に働いてて
解体されたので
その後も普通に民間で
終戦後も働いていたみたいです
農業関連の仕事ではあったみたいですけれども
だからこの記憶とかも特に
周りに喋ることがあったとしても
世になんか
たしかにそうだよね
普通はそうですよ
でも自分も大変だったんでしょうしね
終戦の後とか
そうだね
なので終戦から20年ぐらい経った後
樋口 割と
ヤンヤン 割と経った後に
樋口 恥ずかしながら帰ってまいりました
あの辺りですよね
ヤンヤン みたいなノリで
とある人から
あなた小西先生の指導を受けてた方ですよねと
樋口 あれもう一人出てきた
ヤンヤン ぜひその功績を世に残してくれませんかって
言ってきた人がいるんですよ
樋口 なんか陰ながら知ってた人がいるんだ
ヤンヤン いるんですよ
この方が何を隠そう
先ほど5番目に
傍女に成功して
指示報酬をもらったっていう
樋口 ずるい人
ヤンヤン はい
ヤンヤン やばい
ヤンヤン ちょっとおめでたい
ヤンヤン 名前出なかった
ヤンヤン もう一回お願いします
ヤンヤン ごめんなさい
ヤンヤン 名前出なかった
その方が
安松先生なんです
樋口 あー
なんかすごい決め顔で言ってますけどこれ
似ていくんですよね
ヤンヤン 最近思い出せない思い出せないみたいな感じで
ヤンヤン やめてください
ヤンヤン やめてくださいそんな
ヤンヤン メタ発言やめてください
ヤンヤン 安松先生ですね
樋口 安松先生ですね
ヤンヤン 九州大学の
ヤンヤン ウィキペディアにも書いてある
樋口 ウィキペディアにめっちゃ載ってます
樋口 そんな方忘れるはずがない
ヤンヤン その人が
樋口 はい
ヤンヤン 島村さんに
あなた小西先生のこと知ってますよねって
言ってきたと
樋口 言ってきました
ヤンヤン 名前覚えてるねすごい
これ誰か知ってる人いたら書き残してほしいなって思ってたみたいなんですよ
でこの島村さんにずっとアプローチして書いてくれ書いてくれってお願いしてた
樋口 それもなんかすごいいいですね
なんか参考の例みたいな感じで
何回も言ってよみたいな感じで言うのって
ヤンヤン 飲み会の席で適当に言ったとかじゃなくて
ちゃんとなんかお願いされてたみたいです
樋口 すごいですね
ヤンヤン 島村さんご本人も忙しかったと思う
あと記憶が曖昧で
上手く書けるかわかんないみたいなところもあったので
ちょっと躊躇したみたいなところもありましたけど
でもやっぱり英霊に報えるためにみたいな書き方されてましたけど
残さなきゃってところで書かれた
樋口 それは確かにエモ論文ですね流れも含めて
ヤンヤン そうなんですよ
弟子というか部下だった人が20年越しに
別の権威の人がお願いして
その論文を書いて
またさらに40年後である今ぐらいに
僕がウェブでそれを見てエモいエモいって言ってるっていう
素晴らしいなと
僕的にはすごく出会うべくして出会ったみたいな
気持ちでいるんですよ
樋口 すごいなんか夜8時のバラエティ番組で
再現Vやってそうな感じがする
ヤンヤン やって欲しいように
映画化お待ちしております
僕はなんか監修できるかな
樋口 多分もっといい人いるよお前より
ヤンヤン どうでした今の話
樋口 なんかねエモかった泣きはしないけど
普通になんかエモい話として受け取っちゃった
ヤンヤン 僕がまとめるまでもなくエモいでしょ
樋口 聞いてるだけでエモいわ
ヤンヤン そう僕が多分話さないで
上手く映画化できてたら泣いてたかもしんないけどね
エモい話なんですよ
でちなみに僕
どうやってこの論文に出会ったの
っていうところあると思うんですけど
なんせ無名ですから
全然引用されてないんで
ヤンヤン なんで知ったのかっていう
樋口 これが個人的には
自分のエモポイントでもあるんですけど
たまたまね僕趣味が
生き物特に昆虫とかの写真を撮って
それを調べて
えーっつってニヤニヤするってのが趣味なんですけど
ヤンヤン 気持ち悪い
樋口 友達いなそう
樋口 え友達だよね
友達か友達
樋口 よかったよかったよかった
ヤンヤン 一人だけいた
でそのとき1年くらい前に
たまたま実家で写真撮ってて
見つけた写真撮った鉢が
その今回の転遞器だった
樋口 あーそうそう
ヤンヤン 姫原中土鉢っていう鉢
だったんですよ
でこれを調べてて
姫原中土鉢とかでGoogleスカラーとかで
調べてたらこの論文に出会った
樋口 おー
なんかじゃあこの話全体すごいなんか
セレンディピティみがすごい深いですね
ヤンヤン おーいいこと言えねえ
そうなんですよまさに僕も
セレンディピティみみたいに
なんかいいこと言えないけど
本当になんかたまたま調べ物してたら
なんかもう全然意図せず
樋口 はいはいはい
ヤンヤン こんなあの知られていない
ヒーローの話を聞くことができた
みたいな感じで
樋口 確かに
ヤンヤン なんかすごくなんかこれ
あーいつか誰かに話したいなって
樋口 はいはいはい
ヤンヤン 思ってたんですよ
樋口 いやー確かになんかまさかね
吉野さんがカメラのパインダーで覗いたものが
裁判棟に繋がっているとは
ヤンヤン そうなんですよ
ここの物見つけて先もあって
さらにもっと壮大な話もあって
最終的には映画化するんでしょこれ
樋口 たぶんね
たぶん投影とかがやってくれるんじゃないかな
ヤンヤン すごいもうエモいなーと思って
で今回僕はあの
ゆる生態学っていうのを
始めることになりましたけど
こういう機会を持ててもうこれ運命だなと
これは一発目話すしかない
樋口 うん確かによかったよ
ヤンヤン はい持ってきたネタになります
ちなみにさっきの8ね
樋口 8
ヤンヤン 写真
樋口 なんか原長鉢ね
ヤンヤン そう姫原長鉢こういう
樋口 普通の8ですね
ヤンヤン えあれ反応思ったほど違う
樋口 8ってだいたいこんなもんでしょ
ヤンヤン かわいくない
写真あの載せときますけど
樋口 うんあの8普通の8
ヤンヤン ほらお腹ちょっと長いの普通の8
樋口 あーまあ言われれば
そんな感じかな
ヤンヤン こいつが裁判棟を救ったんですよ
樋口 あーはいはいはい
ヤンヤン これからはこの8を見たら
ああなんだ普通の8かじゃなくて
小西先生が頑張って育てて
一緒に一緒に一緒に
作り上げたストーリーですからね
なんだなって思ってください
樋口 わかりましたまあ多分見分けがつくかどうか
わかんないですけど
とにかくまあ腹が長かったら
裁判棟ということで
ヤンヤン まあそうねだいたいそんな感じですね
ということで皆さんもこれからね
もし機会があれば小西先生のことを
思い出していただいてもっとこの業績が
世に知られていったらなと思っております
樋口 確かに
ヤンヤン 今ねその一歩となればいいですね
樋口 なればなと思ってます
ということで今回は以上にしようと思います
ありがとうございました